hello大家好
今天我们来聊聊cloud code
还有gimini和chat gpt
以及deep seek这些模型
我我我觉得最近变化特别快
这个这个产品其实很强
然后然后我们可以看一下
它它它会不会替代一部分工作
比如说你在用cursor的时候
是不是会顺手打开claud
或者gemni再对比一下
那这里其实有个很大的误区
就是很多人把agent
和 work flow 混在一起
我经常会说一句话叫
不要拿传统自动化去理解agent
因为他们根本不是一
回事
你如果真的做过rag
a gent或者multi agent
你就知道这里面的坑很多
最常见的一个坑就是提示词太虚
第二个坑是评测标准没有
第三个坑是上下文窗口根本不够
所以你最后会发现
demo很好看
上线全完蛋
我不是说不能做
我是说你要先把问题拆清楚
比如你的目标到底是省时间
还是提高质量
还是让新人更快上手
这三件事情其实完全不一样
然后还有一种情况是
老板只会跟你说一句
你给我上AI
这句话听起来很简单
但其实信息量几乎为零
你总得知道他要的是copilot
还是chatbot
还是一个能串工具的agent
再比如很多人会把mcp
说成什么模型控制协议
其实它是model context protocol
如果你连名字都讲不清楚
后面沟通一定会出问题
还有open ai和anthropic
这两个公司的风格就很不一样
openai更像产品驱动
anthorpic更强调安全
但你在做选型的时候
不能只看谁发布会更热闹
你要看延迟价格稳定性
以及工具调用支不支持
那如果回到个人使用场景
我会建议大家先练一个能力
就是把模糊问题问清楚
比如不要上来就问
哪个模型最好
你至少要先说清楚
你是写代码
写论文
做表格
还是做视频脚本
需求不同答案就不同
最后再补一句
别把提示词神化
真正拉开差距的往往是
数据
流程
评测
还有你的产品判断
如果这些东西没有
你 prompt 写得再花
也很难稳定
所以我我我最后的建议是
先做小闭环
再慢慢扩大
不要一上来就想做平台
这样成功率会高很多
比如你在用kimi k2的时候
也可能顺手拿qwen试一下
或者拿glm做个对照
再把tongyi qianwen写成通义千问
有人还会把perplexity听成public city
把mid journey写成mid journey
甚至把run way写成run way
还有人把comfy ui拆开写
把lang chain也拆开写
或者把llama说成lama
把mistral写成mistal
这些都很常见